Q:
「ビットマップインデックス」と「ハッシュインデックス」の長所と短所を調べて書く。

A:
ビットマップインデックス
長所：
・カーディナリティ（取りうる値の種類）が低い列に対して有効。性別や血液型など値の種類が少ない列に適している
・AND、OR、XORなどのビット単位の論理演算を使ってインデックス構造を直接操作できるため、複数の属性値の組み合わせを使う検索が高速
・比較演算子や複数属性を使うクエリの処理で、スペース効率と計算速度に優れている
・B-treeインデックスと比べて、領域の使用量が少なくて済む

短所：
・レコードの追加、削除、更新に時間がかかる。更新の多いOLTPシステムには向いていない
・頻繁にデータの登録や更新、削除が発生する場合は処理中に大量のデータがロックされ、性能劣化の危険が高い
・ロックがかけられる範囲が広いため、更新系の処理が多発するテーブルには向かない
・カーディナリティが高い列には向いていない

ハッシュインデックス
長所：
・ハッシュ関数によってうまくデータが分散されている場合、ほぼ定数時間O(1)で検索できる
・単一のキー値を対象とした操作に優れている
・持続性（永続性）に優れている

短所
・一致検索にしか使えない。範囲検索や部分一致検索には向いていない
・複数のキー値を対象とした操作には向いていない
・順序付けされた操作には使えない
・ハッシュ関数の選定が重要。うまくデータが分散しないと衝突が発生し効率が下がる